Utstyrslån Web App
Dette prosjektet er en enkel webapplikasjon laget med Python (Flask), SQLite og HTML/CSS. Applikasjonen lar brukere registrere og returnere utstyr, og er laget som en del av eksamensoppgaven i faget Informasjonsteknologi.

Tema og formål
Formålet med prosjektet er å utvikle et enkelt system som IT-avdelingen kan bruke til å holde oversikt over utstyrslån. Applikasjonen gjør det mulig å registrere hvem som har lånt hvilket utstyr, og når det eventuelt er returnert.

Kompetansemål
Prosjektet dekker følgende kompetansemål fra læreplanen:

Brukerstøtte: Legge til rette for og veilede brukere ved hjelp av digitale løsninger.

Driftstøtte: Bruke og administrere et databasesystem for å lagre og hente data.

Utvikling: Lage og tilpasse applikasjoner ved hjelp av programmering og grensesnittutvikling.

Teknologier brukt
Python 3

Flask (web-rammeverk)

SQLite (database)

HTML og CSS

Filstruktur

/utstyrslan/
│
├── app.py               - Flask-applikasjonen
├── database.db          - SQLite-database
├── requirements.txt     - Liste over nødvendige Python-pakker
│
├── /templates/          - HTML-filer (index.html, add.html)
├── /static/             - CSS-filer (style.css)
Hvordan applikasjonen fungerer
Brukeren åpner applikasjonen i nettleseren.

Startside viser en oversikt over nåværende lån.

Brukeren kan registrere et nytt lån ved å fylle ut navn, type utstyr og dato.

Når utstyret leveres tilbake, kan lånet markeres som returnert, og det fjernes fra listen.

Kjøre lokalt
Installer Flask:

pip install flask
Kjør applikasjonen:

python app.py
Åpne nettleseren og gå til:

http://127.0.0.1:5000
Eget arbeid og refleksjon
Jeg har laget både bakdelen og framsiden av applikasjonen selv.

Jeg brukte SQLite for å lære hvordan en enkel database fungerer.

Jeg kan forklare hvordan brukeren registrerer et lån og hvordan informasjonen lagres og hentes fra databasen.

Jeg har lært hvordan Flask fungerer, og hvordan man lager nettsider med dynamisk innhold.

Ferdigheter vist
Grunnleggende programmering med Python og Flask

Arbeid med HTML-skjema og maler

Bruk av database for å lagre informasjon

Forståelse av hvordan digitale løsninger kan forenkle arbeidsprosesser
